-（山崎(やまざき)）太陽(たいよう)
-（山田(やまだ)）はい？
（山崎）あの
フカヒレラーメンの店
あっちなんだけどな
（山田）でも あの…
あっちのほうがいいと…
（田倉(たくら)）あれ？　熊井(くまい)？
（森若(もりわか)）
勇(ゆう)さん どうしたんですか？
静岡工場のヤツ 見かけてさ
（森若）出張ですかね？
（熊井）あっ はい…
（新発田(しばた)）
“すぐに また会いたいな”
“みゆちゃん 大好きだよ”
アハハ 送信…
なんですか？
（吉村(よしむら)）へえ～ ハッハッハッハ
いやいや いやいや
おはようございます
（新発田）
あっ おはようございます
おはようございます
（吉村）フッフッフ
何やら 朝から楽しそうですね～
ハッハッハッハ
（新発田）いや 別に
楽しくありませんけど？
これですか？
何言ってるんですか？
バカじゃないの
お～お～ 痛い痛い
（真夕(まゆ)）ああ もう部長
また やらかしてる
また？
見てくださいよ これ！
朝っぱらから！
（新発田）おはようございます
（真夕）部長
なんなんですか？　このメールは
（新発田）うん？
あらら！
また 佐々木(ささき)さんに
送っちゃいました？
私は ＭＡＹＵ(まゆ)で
ＭＩＹＵ(みゆ)じゃないんです
よく確認してください
あっ 本当だ
名前がね 紛らわしいんですよ
送られてくる
こっちの身にもなってください
すごく気持ち悪いです
（新発田）
いや だって かわいいんですよ
年がいってから出来た娘ですから
お子さん おいくつに
なられたんですか？
５歳なんです
再来年 小学校なんですけどね
もう ランドセル買っちゃいました
早っ！
ご家族を大事にされてるんですね
そりゃそうですよ～！
頼られるから
仕事も頑張れます ねっ
家族というのは
お互い 支え合う同志ですからね
ああ お二人にも早く
幸せな家族を持ってほしいですね
（真夕）あっ
そういう発言は危険ですよ 部長
そうか
この発言 内緒(ないしょ)にしといて
あっ ちょっとね ごめん ごめん
（熊井）おはようございま～す
森若さん 佐々木さん
（真夕）
熊井さん お久しぶりです！
今は 静岡工場でしたっけ？
（熊井）そうなんですよ
せっかくの
マイホームなのに
１年前から
家族と離れ離れで
単身赴任ですか？　寂しいですよね
ええ
でも 月に一度は
出張で本社に来れるじゃないですか
その度に有休 取って
週末は家族と過ごすし
出張のないときも
できるだけ こっちに戻ってます
（真夕）へえ～
熊井さんも家族思いなんですね
だって 妻は美人で
子供は かわいいんだも～ん
（熊井と真夕の笑い声）
（熊井）
今日も 嫁さんが弁当 作って
わざわざ 会社に
持ってきてくれるんです
（真夕）うわ～ 絵に描いたような
幸せな家族ですね
（熊井）ね～？
熊井さん 経理処理ですか？
あっ そうなんです
千葉に打ち合わせに行くので
10万円の仮払い金を
お願いしたくて
製造部の担当は 田倉さんですが
いや ですが 勇太郎(ゆうたろう)は
銀行に行ってから出社するらしくて
あっ これ お願いします
勇太郎？
あれ？　熊井さんって
勇さんと同期でしたっけ？
あっ いや
僕は中途採用なんですけど
勇太郎とは 高校の同級生なんで
えっ！　ウソ？　びっくり！
（熊井）えっ？
勇太郎のヤツ 言ってなかったんだ
（真夕）勇さんって
そういうプライベートの話
あんま しないんですよ
勇さんって
どんな高校生だったんですか？
（熊井）えっ いや…
まあ あいつは賢くて
試験前には
随分と世話になったなあ… って
今も ず～っと
世話になりっぱなしですけどね
（熊井と真夕の笑い声）
（希梨香(きりか)）
熊井さ～ん！　お久しぶりです
（熊井）あっ え～っと 営業部の…
（希梨香）中島(なかじま)です
（熊井）ああ！
熊井さん 田倉さんと同級生だって
聞こえちゃったんですけど
田倉さんって結婚してるんですか？
（熊井）いや 独身ですよ？
えっ あいつ
そんなことも黙ってるんですか？
（希梨香）やっぱり！
家庭のにおいがしないな
とは思ってたんです
あっ ちなみに
彼女っているんですか？
（森若）
熊井さん ちょっといいですか？
はい？
仮払い金の出金が
振り込みではなく
現金払いの選択になってるのですが
えっ？　そうだったっけ？
うちは 基本的に
仮払い金や経費精算は
本人口座への振り込みですので
直しておきましょうか？
振り込みは ２週間後になりますが
え～っと…
いや とりあえず
現金で お願いします
分かりました
では 現金で
（真夕）はい
-（希梨香）熊井さん
-（熊井）ん？
（希梨香）田倉さんって
彼女は いるんですか？
（真夕）あっ 熊井さん
受け取りのサイン お願いします
（熊井）はい
ちょっとごめんね
ああ～ いいですよ
わざわざ封筒なんて
いいんですか？
（熊井）ええ
おはようございま～す
（一同）おはようございま～す
（田倉）
あっ 熊井！　来てたのか！
（熊井）勇太郎 遅いよ！
（田倉）フフフッ
（真夕）勇さんって 熊井さんと
高校の同級生だったんですね
びっくりしましたよ
（田倉）ああ うん
言ってなかったっけ？
（真夕）はい
（希梨香）あの～ 田倉さんって…
-（熊井）勇太郎
-（田倉）えっ？
（熊井）ちょっとだけいいか？
（田倉）ああ
（熊井）
アハハ！　言えてないじゃん
（田倉）言ってみろよ じゃあ
お前 言えてねえじゃねえかよ
お前だってよ
（熊井）全然言えない ハハ！
あっ そういえばさ
仮払い金の支払いを
森若さんに
やってもらったんだけど…
（田倉）うん
（熊井）こっちの立て替え分
頼むの忘れちゃって
ああ…
（森若）
えっ？　日付と裏書きの確認は？
俺がやっとくよ
（森若）
“俺がやっとく”って 何？
（熊井）あっ ちょっと…
何？
いえ あの…
すぐ戻るから
はい
♪～
-（熊井）知ってんでしょ？
-（田倉）知らないよ！
（熊井）教えてよ！
（２人の話し声）
（山田）
あっ 沙名子(さなこ)さん！
この前 食べたラーメン
うまかったっすよね
～♪
（森若）山田さん
“みんなで食べたラーメン”と
言ってもらえますか？
聞く人によっては
あらぬ誤解をされてしまいます
あと 沙名子さんと呼ぶのも
やめてください
了解っす 沙名子さん
次は レモンラーメン楽しみですね
はっ？　レモンラーメン？
（山田）この前のラーメン屋で
レモンラーメンを
食べてみたいですねって言ったら
森若さん “そうですね”って
言ってくれたじゃないすか
あれは 相づちを打っただけで
約束は してませんよね？
未知のものを食べる前って
ワクワクしますよね？
沙名子さん 都合 教えてください
合わせますから 俺
（美月(みつき)）
何度言ったら 分かるかな？
アロエベラ 入れなきゃ
ダメなんだってば～
-（社員）すいません
-（森若）美月
（森若）昨日の精算書 間違えてた
確認してもらえる？
-（美月）どこ どこ？
-（森若）ここ
（美月）はあ～？
分かったよ 直すよ
（森若）美月
レモンラーメンについて
どう思う？
はっ？　何それ？
レモンラーメン 食べたことある？
ない めっちゃ酸っぱそうだね
そのラーメンが何？
その…
一緒に行こうって誘われてて
いや むしろ いつの間にか
そういう話になってて…
前にも同じこと言ったけど
森若が行きたいなら 行く
行きたくないなら 行かない
でしょ？
（森若）いや…
別に行きたくないわけじゃないの
じゃあ 行ってくれば？
食べて おいしかったかどうか
教えてよ
うん… でも どうせなら
１人で行きたいのよね
なんで？
自分のペースで あちこち回れるし
余計な気を使わなくて済むし…
（美月）うん
けど ２人だと
１人で できないことが できるよ？
どんなこと？
景色とか 感動とかの共有
そんな気持ちになれない
むしろ その人といると
自分が優しい人間じゃないって
思い知らされる感じがするし
へえ～ 優しいんだ？
うん…
（美月）
じゃあ 優しくしてもらえば？
頼りになりそうじゃない
美月は 恋人といて 幸せ？
そ… そりゃあね
じゃなきゃ 婚約なんてしないし
そうだよね
（真夕）
ちょっと買い物 行ってきます！
（森若）
勇さん ちょっといいですか？
何？
実は 熊井さんの仮払いの出金が
いつから現金になったのか
過去の経理データを遡って
確認したんです
すると １年ほど前から
仮払い金の申請が
立て続けに行われてるということに
気付きました
受け取っている仮払い金を
精算する前に
新たな仮払いを申請する
そういうことが
立て続けに行われていますよね？
つまり 使い込みを疑ってるわけ？
疑っているというか
そういう自転車操業のような
状態にあった可能性が考えられます
原則として
前の仮払い金が精算されるまで
新たな仮払い金は
申請できないはずですが
まあ 原則ではね
勇さんは どうして
これを承認されたんですか？
何度か注意したけど
熊井は何度 言っても
うっかり忘れるんだ
まあ 単にルーズというか…
それに 最終的には
全て精算されてるんだから
問題ないでしょ？
えっ？
（森若）ルール違反を見逃していて
何も問題がない？
本人も
もう しないって言ってるから
（森若）そちらは さっき 勇さんが
“俺がやっとく”と言った
熊井さんの立て替え経費ですよね
立ち聞きか
勇さん
熊井さんのパスワード
ご存じなんですか？
ああ 知ってる
（森若）やっぱり
よくないですよね？
ああ よくない
だけど あいつは
本当に経理が苦手で
でも それでは 経理部としての
チェック機能は果たせません
分かってる
だけど 俺がやったほうが早いし
きちんと管理してるから
これ以上
口出ししないでもらえるかな？
（吉村）
おっ 休憩ですか？　若森大先生
フフフッ
ここだけの話だけどね
おたくの新発田部長
あれ やっちゃってるね フフッ
今日も とんでもない顔さらして
朝っぱらから 女とメール
-（吉村）あれは…
-（森若）あっ！
（吉村）
あっ！　あっつ！　熱い！　熱い！
-（森若）すいません
-（吉村）何してんだ！　熱いな！
（山田）
沙名子さん！　大丈夫ですか？
（吉村）
俺の心配 先だろ！　お前は！
-（鎌本(かまもと)）部長！　大丈夫ですか？
-（吉村）熱いよ！
（鎌本）
ああ！　私が お拭きします！
どいて どいて！
-（鎌本）はい！
-（吉村）あ～あ！
やけどとかしてないですか？
どうぞ
-（森若）大丈夫です
-（山田）えっ？
（吉村）何？　あの態度？
新発田といい あの女といい
経理部には
ろくな人間がいねえな おい！
（鎌本）全くですね！
（吉村）くっ 臭(くせ)えぞ 臭えぞ！
雑巾じゃねえか お前 これよ！
-（鎌本）えっ えっ…
-（吉村）何で拭いて…
（田倉）行ってきま～す
最終的には
全て精算されてるんだから
問題ないでしょ？
（森若）確かに 熊井さんの
仮払い金の自転車操業は
この４月で 一旦 やんでいる
熊井さんの自転車操業が
やんだのと同じ４月に
ハマヤマ製作所との契約が
更新されているけど
これは 偶然？
（森若）リース料 270万円から
290万円に値上げ
割り戻し金が５パーセントだから
実質275万…
“割り戻し金”って なんですか？
簡単に言えば
値引きみたいなものだけど
売った会社は なるべく高く
売り上げを帳簿に載せたいから
あくまで値段は変えずに
あとから 売り上げの一部を
キックバックするの
（真夕）ふ～ん 経理って奥が深い
（山田）森若さん あの…
ちょっと 今
話しかけないでください
真夕ちゃん 熊井さんって
どこにいるか分かる？
ああ… 奥さんが お弁当
持ってくるって言ってたから
下で待ち合わせじゃないですか？
-（森若）ありがとう
-（真夕）はい！
（真夕）山田さん 支払いですか？
（山田）あっ いいんです
仕事のことじゃなくて
ちょっと
気になったから来ただけなんで
（真夕）気になったから
仕事中に会いに来たんですか？
はい
そういうガツガツした感じ
森若さんが
最も苦手だと思いますよ
（新発田）うん 僕も
森若さんは
そういうガツガツしたタイプ
最も苦手だと思いますよ
（山田）
うわっ 新発田部長いたんすか？
ええ ず～っといましたよ
（真夕）フフッ
部長は時々 お地蔵様のように
気配を消すことができるんです
（新発田）ね～
（真夕）はい
お地蔵様 今日のお供え物です
ありがとう
-（知歌(ちか)）フフ 入ってる
-（熊井）ハハハハハ！
（熊井）あっ 森若さん
お疲れさまです
森若さん 紹介します
僕の妻の知歌です
（知歌）フフッ はじめまして
いつも 主人が
お世話になっております
はじめまして 経理部の森若です
あれ？
ねえ 経理部ってことは
勇ちゃんと一緒よね？
-（熊井）そうだよ
-（森若）勇ちゃん？
（知歌）あっ ごめんなさい
私も この人も
田倉さんと同じ高校で
ラグビー部の
マネージャーをしていたんです
そうだったんですね ラグビー部で
優しい先輩でしょう？　勇ちゃんは
えっ… あっ はい
（熊井）
勇太郎は 苦労人なんですよ
実は 高校２年のときに
父親を亡くしてて
お母さんも体が弱くて
借金もあったり
一時はね 高校を中退して
働くなんて話もあったんですが
奨学金で なんとか大学を出て
妹の学費も全部 払って
（知歌）本当 非の打ちどころが
ないわよね 勇ちゃんは
でも 俺を選んだんじゃないか
（知歌）えっ？　バカね
勇ちゃんが
私を相手にしなかっただけだって！
-（熊井）えっ！　そうなの？
-（知歌）そうだよ！
（熊井）ウソだよ！
あの 熊井さん よろしいですか？
（熊井）選んだんでしょ？
-（森若）熊井さん！
-（熊井）はい？
（森若）
ちょっと よろしいですか？
はい
あっ… じゃあ すぐ戻る すぐ戻る
（知歌）待ってるね
（熊井）待ってて うん あっ…
熊井さんが担当されてる
ハマヤマ製作所と
今年の４月に
契約更新されてるみたいですが
ああ ありました ありました
前年度と比べて リース料が
20万円 値上げをしていたのですが
契約更新の経緯は なんでしょう？
えっ なんだったかな？
う～ん
でも まあ どこも不景気だし
ハマヤマさんとは
長いつきあいだからって
うちの工場長の許可も
もらえましたよ
契約更新の内容について
勇さんは 何か言ってましたか？
いや 特に何も？
（森若）何も？
はい
（森若）今年の４月で止まった
仮払い金の自転車操業
同時期に更新された
ハマヤマ製作所との契約…
契約更新時には気をつけろ
つまり 契約更新に乗じて
不正が行われやすいので
注意せよ ということ
このお金の流れ やっぱり気になる
勇さんが これを気にしない？
単なる見落としなのか…
それとも… 意図的に？
ハッ！
熊井さんのパスワードを
知っていれば
勇さんが 勝手に熊井さんの名前で
なんでもできる
ウサギを追うな 沙名子
ウサギを追って なんの得になる？
しかも 相手は勇さんだぞ！
（新発田）森若さん
あの…
これ 何人分のコピーですか？
-（森若）あっ すいません
-（新発田）うん
（山崎）
森若さん ちょうどよかった
これ 今月の出張申請…
（森若）ちょちょちょちょ…
（山崎）
えっ？　あっ… あっ あの えっ？
今月の出張申請書です
ギリギリで すみません
はい…
（山崎）
経理部で 何かありました？
（森若）えっ？
（山崎）
いや… 挙動がおかしいというか
（森若）あっ…
あの… 山崎さんって
石鹸(せっけん)を作る機械のリース料って
ご存じですか？
機械のリース料ですか？
うちは
ハマヤマ製作所というところと
取り引きをしてるんですけど
他社へは どれぐらいで
取り引きしてるのかなと思って
そういうのは 製造部の管轄だけど
森若さんが知りたいなら
調べておきますよ
ありがとうございます では
あっ はい
（スマホの着信音）
（男性）鳴ってますよ？
はい
あっ 森若さん？
さっき 山崎さんから森若さんに
書類かなんか入った封筒を
預かったんですけど
これ 明日 渡すでも大丈夫ですか？
すぐに戻るので
私の机の上に置いといてください
（新発田）みゆちゃんでしゅか～？
パパでちゅよ～ これから帰ります
お土産は ドーナツとマカロンと
どっちがいいですか？
かりんとう？
いつ食べたの？　そんなの
は～い 分かりました～
ああ 森若さん どうかしましたか？
（新発田）あの… 僕
帰っちゃいますけど いいですか？
-（森若）部長
-（新発田）はい
（森若）明日 静岡工場に
出張させていただけないでしょうか
（新発田）ん？　えっ？　明日？
（森若）はい
至急 確認したいことがあります
（新発田）ほう
それは なんでしょう？
ハマヤマ製作所のことです
ハマヤマ…
（森若）静岡工場の製造部が
取り引きしている会社です
この４月の契約更新に
不審な点が見られるため
直接 調査したいんです
う～ん でも 製造部は
田倉君の担当ですからね
もし 調査したいことがあるなら
田倉君に
同行してもらったらどうでしょう
勇さんとは行けません
ん？
それは どういう意味ですか？
私１人で行かせてください
だって… えっ すごい
なんか どれが一番…
あっ 森若さん どうしたんですか？
今日 雰囲気 違いますね
（希梨香）かっこいい！
いつも その線でいったら
どうです？
いえ 今日は出張だから
なんか 気合い入ってますね
出張とか言って
本当は お泊まりデートなんじゃ
ないんですか？
日帰り出張です
真夕ちゃん
ファイルのコピー
手伝ってもらえる？
できれば 勇さんが出社する前に
終わらせたいので
えっ？　あっ… あっ はい！
（社員たち）おはようございま～す
おはようございま～す
はい
（森若）ありがとう
手伝ってもらって助かった
（真夕）いえいえ
あっ 森若さん これ
（田倉）おはようございま～す
（真夕）あっ…
（田倉）製造部のデータ？
どういうこと？
気になることがあるので
静岡工場に行って
確認しようと思って準備しました
製造部の担当は 僕ですよ
（新発田）おはようござい… ます
今回は 私が行かせていただきます
急に思い立ったということ？
はい 急に思い立ちました
何があったのか知らないけど
急に森若さんだけで行ったら
先方だって びっくりします
僕が行くので
確認事項を教えてください
部長 いいですよね？
えっ？
（新発田）
二人で行ったら どうでしょうか
（森若）はっ？
うん 二人 仲良く
そのほうが
仕事も はかどるでしょうし
気に入らないな
そうですよね すみません
悪いと思っていないなら
謝らないでほしいな
ハマヤマ製作所との
４月の契約更新の件ですが
リース料が 更新前から
20万円値上がりで290万円
割り戻し金が５パーセントなので
実質275万5000円
これは更新前の270万
割り戻し金５パーセントの
256万5000円より
19万円も高いコストで
更新されています
（田倉）現場には
現場のつきあいがあるんだろう
現に 工場の契約主査も
ＯＫを出してる
（森若）ですが 調べたところ
ハマヤマは
同じ機械を他社に対して
今年度も料金据え置きの270万
割り戻し金５パーセントの
256万5000円で契約しています
おかしいとは思いませんか？
ハア…
ハア… あ～あ…
は～あ～！
あ～ 息苦しい
えっ そうですか？
人数 少ないですし
空気は有り余ってると
思いますけどね
（真夕）いえ 部長が
重苦しい空気を発してるせいです
（新発田）えっ 僕 そんなに
重苦しい空気 発してますか？
（真夕）静岡工場で
なんかあったんですか？
（新発田）なんかあったのかを
確認しに
行っているんじゃないですかね
-（真夕）えっ？　何それ 意味深
-（新発田）うわっ
何があったんですか？　詐欺？
-（真夕）横領？
-（新発田）う～
あっ マネーロンダリング！
あっ 偽札が発見されたとか！
あ～あ～！
（真夕）ああ もう それですよ
それが
めっちゃ重苦しいんですってば
は～あ～あ…
（真夕）森若さんは１人で
工場に行くつもりだったんです
勇さんに知られないで
何か調べたかったんですよ
それなのに どうして
部長は 二人で行かせたんですか？
佐々木さんにも とうとう
この話をしなければいけないときが
やって来ましたか
えっ？
森若さんが
時に師のように
時に父親のように 僕のことを慕い
憧れているのには 訳があるんです
（真夕）
絶対 違うと思いますけど…
えっ？　なんですか？
あれは 森若さんが入社して２年目
今から５年前のことです
営業部の若手社員の空(から)出張を
森若さんが発見したことが
全ての発端でした
その営業部員の空出張の総額
なんと…
えっ？
-（新発田）200万
-（真夕）ああ…
その若手社員 解雇されましたよ
解雇…
うん まあ 横領ですからね
森若さんは
いい仕事をしたわけです
けれども…
けれども？
その若手社員 ３日後に
社内結婚を控えてましてねえ
お相手は
総務部の女性だったわけですけど
（真夕）えっ！　誰ですか？
いや もう いませんよ
（真夕）うわっ マジ最悪
そう マジ最悪だったんですよ
もちろん
結婚はなくなっちゃいますし
その彼女さん 森若さんを恨んで
経理部に
殴り込みに来ちゃったりしましてね
いや そんなのひどい！
だって それ 森若さんが
悪いわけじゃないじゃないですか
もちろんです！
ですから 僕はね
きぜんとした態度で
森若さんを守りましたよ
得意の酔拳(すいけん)を使いましてね
ハッ！　フッ！　キュッ！
悪いのは君だ！
いや 君じゃない！　君の彼だ！
森若君は 全然悪くない！
果敢にね 立ち向かいましたから
（真夕）
それはそれで問題ですけどね
（新発田）ああ…
結果 その彼女さんは
会社をね 辞めてしまいました
-（真夕）辞めちゃったんだ
-（新発田）ええ
うれしそうに披露宴の招待状とか
配ってましたからね～
まあ いづらくなったんでしょうね
それで 森若さんは？
（新発田）うん
経理は 自分の仕事に
向いていないんじゃないかと
辞めたほうがいいんじゃないかと
思い悩んでしまいましてねえ
そんなことがあったんですね
（新発田）退職届を
僕の胸にギュ～っと押しつけて
さめざめと泣く森若さんを
僕は 必死で励ましましたよ
思い詰めた森若さんはですね
こう 崖から身を乗り出して
風が強～い…
（山田）
森若さんが 崖から身を乗り出し…
（新発田）はい
で １羽のカモメがね…
-（山田）新発田部長！
-（新発田）はい？
（山田）ちょっと ねえ！
森若さんに何があったんですか？
新発田部長！
（真夕）何もないです
部長の作り話ですから
えっ？
ちょっ 何言ってるんですか？
こっから先が いい話なんですよ
ですから 風で飛ばされた退職届を
１羽のカモメが
くわえて飛んでっちゃうんですよ
（真夕）もう いいですから 部長
今日は 森若さん 出張です
今 静岡工場にいます
（山田）なんだ もう…
（真夕）また フラッと
会いに来たんですか？
（山田）ああ いえ
今日は ちゃんと仕事です
（新発田）ああ そうですか
遅くなるけど 一度 社には戻るって
言ってましたよ
そうですか
（新発田）
それでですね その退職届が
２年後に
シベリアで発見されるんですよ
お願いがある
勇さん？
工場には行ったことにして
このまま 俺と引き返してほしい
無理です
何があるわけじゃないだろ
部長には 俺が説明しとくから
無理です
お願いだ 森若さん
勇さん 経理マンとして
正しい判断をしてください
（尾田）これが
ハマヤマ製作所との契約書の原本と
これまでの取り引き実績です
（森若）ありがとうございます
（尾田）あの～
何を お調べでしょうか？
担当の熊井は
まだ 本社に出張中ですし
ここに来られるよりも
熊井に聞いてもらったほうが
（森若）失礼します
（田倉）何をやってる？
（森若）何らかの書類に
不備や改ざんの爪痕の可能性が
残っているかも
（尾田）改ざん？
改ざん？
なんの話ですか？
（社員）小林(こばやし)さん 今いいですか？
この契約書
金額を間違えてしまって
すいません 前の破棄して
こっちで
もう一度 ハンコもらっても…
（小林）
最近 そういうミス 多いよね
あの！
（小林）これです
４月に熊井君から 間違ったから
破棄してくれって言われた契約書
ハマヤマ製作所に
確認したいことがあります
至急 社長を
工場に呼んでいただけますか？
はい！
（森若）こちらが
天・天(てんてん)に保管してる
ハマヤマさんとの契約書です
リース料が290万
割り戻し金が５パーセント
（浜山(はまやま)）はい
そして こちらが 同時期に
ハマヤマさんと交わしている—
割り戻し金が８パーセントの
リース契約書です
どうして 契約書が
２つもあるんでしょうか？
それはですね
最初は８パーセントという話で
契約したんですが
やはり８パーセントの割り戻しじゃ
うちも苦しいということで
再交渉して ５パーセントに
変更させていただいたと
まあ こういうことですよ
では ４月からの振込一覧表を
見せていただけますか？
えっ…
社長 ここは ひとつ
見せていただけませんか？
いや それはね…
（森若）つまり
割り戻し金８パーセントのうち
５パーセントを
天･天コーポレーションに納め
残りの３パーセントを
担当の熊井に横流しすることで
便宜を図ってもらっていた
そうではありませんか？
（浜山）申し訳ございません！
熊井さんから
取り引きを見直すと言われ つい…
（尾田）ちょっと 社長！
（浜山）いや 本当に あの…
つい 出来心なんです！
-（尾田）勘弁してくださいよ
-（浜山）いや 本当に申し訳ない！
（尾田）おい！
誰か 今すぐ 熊井 呼んでこい！
-（社員）はい… はい！
-（浜山）あっ… つい…
勇さん 聞きたいことがあります
何も受け取ってないよ
はい すいません 疑ってました
いや 当然だ
でも 俺は やってない
そうですよね
勇さんが
会社のお金に手をつけるなら
あんな雑な すぐに ばれるような
やり方は しなかったはずです
熊井の下の子供は
１年前から病気で入院してるんだ
知歌ちゃん…
熊井の奥さんは
そのために仕事を辞めた
あいつには金が必要だったんだよ
だからですか？
だから 仮払い金の自転車操業を
見て見ぬふりしたんですか？
だから ハマヤマと共謀して
熊井さんが契約更新に乗じて
不正をしていたことに
気付こうとしなかったんですか？
契約更新時には気をつけろ
これを教えてくれたのは
勇さんですよね
熊井さんには もっと ほかに
方法があったはずです
お金が必要だからって
会社のお金を
使い込んでいいはずがないんです
そんなことは
俺だって分かってるよ！
分かってるなら
勇さんが熊井さんを
止めるべきだったんです！
そうだな
森若さんの言うとおりだ
私には分かりません
友達のためとはいえ
どうして
勇さんが そこまでするのか
高校のとき…
俺は おやじを亡くした
母親も病気だし
年の離れた妹もいて
俺は 高校を辞めるべきかと悩んだ
でも そのときに
熊井と熊井の奥さんが
必死に俺を励ましてくれた
あのときの 熊井の何気ない言葉に
俺は救われた
俺は あの家族に
感謝してもしきれない
あの家族の笑顔を守りたいって
ずっと そう思ってきた
私が入社２年目で
営業部の空出張に
気付いてしまったときのこと
勇さん 覚えてますか？
ああ 覚えてるよ
（理恵）あんたが
余計なことしたせいで
彼は クビになった！
彼は
お金を返すつもりだったのよ！
あんたが余計なことしなければ…
あんたのせいで
私の人生 もう めちゃくちゃ！
全部 あんたのせいよ！
（森若）あのとき…
仕事を辞めようかと悩んでいた私に
勇さんは言ってくれたんです
帳簿を作成して 利益を計算し
不審な点があれば
原因を明らかにし
危険があれば 経営陣に知らせる
それが経理部の仕事です
森若さんは
自分の仕事をしただけです
あの言葉に 私は救われたんです
勇さんは
勇さんの仕事をしてください
（熊井）い～ち…
-（熊井）に～い…
-（知歌）ああ もう
（知歌）また おせき出るよ
（理実）大丈夫だよ！
（スマホの着信音）
（熊井）は～い ちょっと待って
ちょっと待って
（スマホの着信音）
（理実）パパ 電話いいの？
（熊井）フフ… いいよ あとで
（理実）フフフッ
あっ じゃあ あれ やって！
あれ！　あれ！
（熊井）よし じゃあ せ～の…
い～ち に～
（熊井）すまなかった
金が必要で つい…
（田倉）
俺のほうこそ すまなかった
（熊井）えっ？
お前を止めてやれなかった
うすうす気付いてたのに
言いだせなかった
俺 クビかな～？
俺も ただじゃ済まないかな
“人生は
ラグビーボールみたいなものだ”
俺の親父が死んだとき
お前が 俺に言ったんじゃないか
人生は ラグビーボールみたいな
ものだからって
どこに転がっていくか
分からないけど
きっと いい方向に向かうと信じて
プレーするしかない
ああ そうだよな
（森若）なんで 私が… 勇さんを…
（田倉）
あいつには金が必要だったんだよ
（森若）
だから 仮払い金の自転車操業を
見て見ぬふりしたんですか？
だから ハマヤマと共謀して
熊井さんが契約更新に乗じて
不正をしていたことに
気付こうとしなかったんですか？
（田倉）熊井の下の子供は
１年前から病気で入院してるんだ
俺は あの家族に
感謝してもしきれない
あの家族の笑顔を守りたいって
ずっと そう思ってきた
（森若）お金が必要だからって
会社のお金を
使い込んでいいはずがないんです
そんなことは
俺だって分かってるよ！
分かってるなら
勇さんが熊井さんを
止めるべきだったんです！
（森若）私のしていることって…
（田倉）それが経理部の仕事です
森若さんは
自分の仕事をしただけです
（森若）そう…
私は経理部として正しいことをした
でも…
でも… でも…
正しいから偉いわけじゃない
ああ… もうダメだ…
（山田）沙名子さん！
俺 メモをデスクに置いて…
ブランコって
時々 無性に乗りたくなりますよね
こいでるだけで楽しくって
いつの間にか
嫌なことも忘れるんすよ
ただ こいでるだけなのに ねっ？
俺 得意だったんすよ
ブランコからジャンプするの
ほかの誰より 遠くに飛べたんです
信じてません？
よし… よ～し
見ててくださいよ！
ビビってないっす
助走が大切なんですよ
いきますよ！
沙名子さん！
いっせ～の～せっ！
ジャンプ！
イッタ…
あの… こんなはずじゃないんすよ
あの…
（すすり泣き）
すみません 沙名子さん
１人になりたかったんですよね
でも 無理っす
ほっておけないっす
一緒にいたいです
一緒に…
います
（真夕）森若さん
熊井さんのこと聞きました？
崖で思い詰めた熊井さんを
部長が説得して…
おっ！
静岡工場の件 熊井に返済させ
契約も改定しました
この度は ご迷惑をおかけして
申し訳ありませんでした
（新発田）はい
それと熊井の件
自主退社扱いになるよう
会社に言っていただき
ありがとうございます
まあ 僕も 役に立ちましたかね
崖じゃないし
今後 絶対
このようなことのないように
肝に銘じます
（新発田）獅子は
はい上がってくることが
できると
信じているからこそ
我が子を 千尋の谷に
突き落とすことが
できるんです
（真夕）次は 谷ですか
親心ってやつですよ
ねっ？
♪～
（知歌）
うちね 売ることにした
私も また
仕事 探すつもり
熊井は どうしてる？
さすがに落ち込んでる
でも 子供たちは
パパと一緒にいられて
うれしいみたい
なんとかなるわ
私たち まだ38歳だもの
ああ…
（知歌）森若さんに
伝えてくれる？
取り返しの
つかないことになる前に
見つけてくれて
ありがとうって
ああ 伝えとく
ごめんね 勇ちゃん
（窓花）イエ～イ！
（新発田）
フォロー ミー
カム ヒア
それから…
イッツ ア サニー デー
はい 皆さ～ん！
あっ こちらへ どうぞ
お待ちかねの新メンバー
麻吹美華(あさぶきみか)さんです！
え～ 麻吹さんはですね…
（麻吹）麻吹美華です！
“麻吹”は
爽やかに風が吹き抜ける麻の布
“美華”は
美しく華やかと書きます
（新発田）はい
名は体を表す？　ねっ？
（拍手）
（新発田）ハハ！
サンキュー
（森若）経理部に
強烈な新メンバーが やって来た
これは…
経費で落ちません！
ここは昭和？
時が止まってるの？
（森若）改革は経理部の
仕事ではありませんので
（麻吹）なんなんですか
特別枠って
疑惑があるなら
追及すべきです
（有本(ありもと)）
厳重注意 受けたいの？
うれしいんですよ
（森若）変わらなきゃ 沙名子！
～♪